Фруктовый пирог с яблоками

Ингредиенты (на 3 порции):
- Пшеничная мука — 350 г
- Молоко — 250 мл
- Яйцо — 2 шт.
- Яблоки — 350 г
- Сахар — 180 г
- Оливковое масло — 5 мл
- Лимонный сок — 20 мл

Приготовление:
1. Яблоки нарежьте тонкими ломтиками и смешайте с лимонным соком.
2. В миске соедините яйца, молоко и сахар, затем взбейте до однородности.
3. Всыпьте муку и замесите густое, но пластичное тесто.
4. Введите в тесто оливковое масло и еще раз перемешайте.
5. Форму для выпечки слегка смажьте маслом, распределите половину теста, сверху выложите яблоки и закройте оставшимся тестом.
6. Выпекайте пирог до румяной корочки, затем немного остудите и подавайте.
