Салат с яйцом, романо и помидорами черри
на 2 порции

Ингредиенты:
- Яйцо — 2 шт.
- Салат романо — 120 г
- Помидоры черри — 150 г
- Оливковое масло — 15 мл
- Лимонный сок — 10 мл
- Соль — по вкусу

Приготовление:
1. Отварите яйца вкрутую и нарежьте их крупными дольками.
2. Листья салата романо промойте, обсушите и порвите руками.
3. Помидоры черри разрежьте пополам.
4. Смешайте салат, помидоры и яйца.
5. Полейте оливковым маслом и лимонным соком, затем добавьте немного соли по вкусу.
6. Аккуратно перемешайте и сразу подавайте.
