Бабагануш с грецкими орехами
Фото к рецепту: Бабагануш с грецкими орехами
 Лукум-ханум   16.09.25

Бабагануш - культовое ближневосточное блюдо, покоряющее своим насыщенным вкусом и шелковистой текстурой. В этом варианте баклажаны дополнены грецкими орехами, зирой и лёгкой остринкой перца, что придаёт блюду особую пикантность. Дымный аромат запечённых баклажанов, ореховый вкусовой акцент и нежная кремовая консистенция делают эту закуску восхитительной.
Продукты
Баклажаны - 800 г
Орехи грецкие - 100 г
Сухари панировочные - 25 г
Чеснок - 2 зубчика
Масло оливковое - 40 мл
Лимон (для 7-10 мл сока) - 0,3 шт.
Зира (семена или молотая) - 1 щепотка
Перец хлопьями (пул бибер) - 1 щепотка
Соль - 1 щепотка (по вкусу)
	

Пошаговый фото рецептБабагануш с грецкими орехами
Фото приготовления рецепта: Бабагануш с грецкими орехами - шаг №1

Подготавливаем необходимые продукты.
Духовку включаем разогреваться до 220℃.
Фото приготовления рецепта: Бабагануш с грецкими орехами - шаг №2

Баклажаны промываем и слегка смазываем маслом. На поверхности баклажанов делаем несколько проколов вилкой, чтобы при запекании не лопнула кожура.
Фото приготовления рецепта: Бабагануш с грецкими орехами - шаг №3

Запекаем баклажаны при температуре 220℃ примерно 30 минут, пока мякоть не станет мягкой.
Фото приготовления рецепта: Бабагануш с грецкими орехами - шаг №4

Из лимона выжимаем сок (7-10 мл).
Фото приготовления рецепта: Бабагануш с грецкими орехами - шаг №5

В чашу блендера выкладываем чеснок и грецкие орехи.
Фото приготовления рецепта: Бабагануш с грецкими орехами - шаг №6

Измельчаем до мелкой крошки.
Фото приготовления рецепта: Бабагануш с грецкими орехами - шаг №7

Зиру при необходимости измельчаем в кофемолке.
Фото приготовления рецепта: Бабагануш с грецкими орехами - шаг №8

К ореховой смеси добавляем зиру и сок лимона (7-10 мл).
Фото приготовления рецепта: Бабагануш с грецкими орехами - шаг №9

Также всыпаем панировочные сухари.
Фото приготовления рецепта: Бабагануш с грецкими орехами - шаг №10

Вливаем оливковое масло.
Фото приготовления рецепта: Бабагануш с грецкими орехами - шаг №11

Баклажаны очищаем от кожицы. Мякоть выкладываем в сито, чтобы стекла лишняя жидкость.
Фото приготовления рецепта: Бабагануш с грецкими орехами - шаг №12

Измельчаем мякоть баклажана в блендере до состояния пюре.
Фото приготовления рецепта: Бабагануш с грецкими орехами - шаг №13

Соединяем пюре из баклажанов с ореховой смесью. Добавляем соль и перец хлопьями.
Фото приготовления рецепта: Бабагануш с грецкими орехами - шаг №14

Тщательно перемешиваем. Перекладываем в сервировочную посуду. Украшаем и подаём.
Фото приготовления рецепта: Бабагануш с грецкими орехами - шаг №15

Приятного аппетита!
