Свинина, тушенная с грибами, в сметанном соусе
Фото к рецепту: Свинина, тушенная с грибами, в сметанном соусе
 2 порции
 25 мин (ваши 25 мин)
 Irina_Dem   27.07.19

Обжаренная до румяной корочки, а затем тушенная в сметане свинина с шампиньонами - простое, вкусное и быстрое в приготовлении блюдо, которое должно быть в арсенале у каждой хозяйки! Мясо получается нежным, ломтики грибов ароматными и сочными, а сметанный соус густым, с приятной кислинкой. Попробуйте!
Продукты (на 2 порции)
Свинина - 500 г
Шампиньоны королевские - 300 г
Сметана 15% - 350 г
Масло растительное - 1,5 ст. ложки
Соль - по вкусу
Перец чёрный молотый - по вкусу
Лук зелёный - 1 шт.
	

Пошаговый фото рецептСвинина, тушенная с грибами, в сметанном соусе
Фото приготовления рецепта: Свинина, тушенная с грибами, в сметанном соусе - шаг №1

Подготовьте ингредиенты.
Фото приготовления рецепта: Свинина, тушенная с грибами, в сметанном соусе - шаг №2

Свинину нарежьте небольшими кубиками.
Шампиньоны нарежьте четвертинками.
Фото приготовления рецепта: Свинина, тушенная с грибами, в сметанном соусе - шаг №3

В сковороде на сильном огне разогрейте растительное масло. Добавьте мясо и, помешивая, обжарьте 3-4 минуты, до образования золотистой корочки.
Фото приготовления рецепта: Свинина, тушенная с грибами, в сметанном соусе - шаг №4

Добавьте грибы, щепотку соли и молотого черного перца.
Фото приготовления рецепта: Свинина, тушенная с грибами, в сметанном соусе - шаг №5

Уменьшите огонь до среднего и, помешивая, жарьте свинину с грибами 8-10 минут, пока сок, который дадут грибы, не выпарится.
Фото приготовления рецепта: Свинина, тушенная с грибами, в сметанном соусе - шаг №6

Уменьшите огонь до минимального, добавьте в сковороду сметану. Хорошо перемешайте.
Фото приготовления рецепта: Свинина, тушенная с грибами, в сметанном соусе - шаг №7

Прикройте сковороду крышкой и тушите свинину с шампиньонами в сметанном соусе 10 минут, периодически помешивая.
Выключите огонь, попробуйте блюдо и при необходимости добавьте по вкусу еще соли и черного перца.
Зеленый лук мелко нарежьте и посыпьте готовое блюдо перед подачей.
Фото приготовления рецепта: Свинина, тушенная с грибами, в сметанном соусе - шаг №8

Подавать свинину, тушенную с грибами, в сметанном соусе, можно со свежим хлебом, картофельным пюре, макаронами или гарниром из круп.
Приятного аппетита!
