Запеканка из макарон с курицей и помидорами
Фото к рецепту: Запеканка из макарон с курицей и помидорами
6 порций
1 час (ваши 10 мин)
Светлана Аниканова   13.10.21

Из доступных и недорогих продуктов можно приготовить вкусное горячее блюдо, которое понравится всем членам семьи. Этот простой рецепт запеканки из макарон, куриного филе и помидоров сэкономит время любой хозяйке, ведь обед приготовит духовка. А вам остаётся только подготовить продукты и сервировать стол.)
Продукты (на 6 порций)
Макароны (сухие) - 250 г
Куриное филе - 300 г
Помидоры - 150 г
Сыр твердый - 100 г
Сметана 20% - 150 г
Вода - 250 мл
Приправа для курицы - 1 ст. ложка
Соль - по вкусу
Зелень свежая - для украшения запеканки
Масло растительное - для смазывания формы

Видео рецептЗапеканка из макарон с курицей и помидорами
Пошаговый фото рецептЗапеканка из макарон с курицей и помидорами
Фото приготовления рецепта: Запеканка из макарон с курицей и помидорами - шаг №1

Подготовить необходимые ингредиенты для приготовления запеканки.
Фото приготовления рецепта: Запеканка из макарон с курицей и помидорами - шаг №2

Куриное филе нарезать небольшими кусочками, посолить и посыпать приправой для курицы. Перемешать.
Фото приготовления рецепта: Запеканка из макарон с курицей и помидорами - шаг №3

Форму для запекания смазать растительным маслом и высыпать в нее сухие макароны.
Фото приготовления рецепта: Запеканка из макарон с курицей и помидорами - шаг №4

Выложить куриное филе поверх макарон.
Фото приготовления рецепта: Запеканка из макарон с курицей и помидорами - шаг №5

Помидоры нарезать кубиком.
Фото приготовления рецепта: Запеканка из макарон с курицей и помидорами - шаг №6

Выложить помидоры на куриное филе.
Фото приготовления рецепта: Запеканка из макарон с курицей и помидорами - шаг №7

Сметану развести водой и посолить.
Фото приготовления рецепта: Запеканка из макарон с курицей и помидорами - шаг №8

Сыр натереть на крупной терке.
Фото приготовления рецепта: Запеканка из макарон с курицей и помидорами - шаг №9

Вылить в форму сметанную заливку. Посыпать тёртым сыром.
Накрыть форму фольгой и отправить в разогретую духовку на 30-35 минут при температуре 180 градусов.
Фото приготовления рецепта: Запеканка из макарон с курицей и помидорами - шаг №10

По истечении времени фольгу снять и отправить запеканку из макарон с курицей и помидорами в духовку еще на 15 минут, чтобы сыр зарумянился.
Фото приготовления рецепта: Запеканка из макарон с курицей и помидорами - шаг №11

Посыпать запеканку зеленью - и вкусный обед готов!
Приятного аппетита!
