Тушёная картошка с мясом, грибами и сметаной
6 порций

Картофель, тушенный с мясом и грибами, - популярное блюдо домашней кухни, очень сытное и вкусное. В конце приготовления добавляется сметана.

Продукты (на 6 порций)
Картофель (крупный, очищенный) - 800 г (5 шт.)
Свинина (мякоть) - 400 г
Шампиньоны - 250 г
Лук репчатый - 100 г (1 шт.)
Сметана жирностью 20% - 140 г
Масло подсолнечное - 60 мл (4 ст. ложки)
Лавровый лист - 1 шт.
Соль - 1 ч. ложка (по вкусу)
Перец чёрный молотый - 0,25 ч. ложки (по вкусу)

Лук и свинину обжарить, добавить грибы, затем картофель и кипяток. Тушить до готовности, в конце добавить сметану.
