Макароны с фрикадельками в молочном соусе, на сковороде
3 порции

Сухие макароны готовятся в молочном соусе с обжаренными мясными фрикадельками и плавленым сыром.

Продукты (на 3 порции)
Макароны (перья) - 150 г
Фарш мясной - 300 г
Лук репчатый - 130 г
Чеснок - 10 г (2 зубчика)
Молоко - 300 мл
Сыр плавленый - 80 г
Соль - по вкусу
Перец чёрный молотый - по вкусу
Масло растительное - 30 мл (2 ст. ложки)

Сформировать фрикадельки из фарша и лука, обжарить. Влить молоко, добавить макароны, воду и плавленый сыр, тушить до готовности.
