Скумбрия домашняя маринованная
4 порции

Домашняя маринованная скумбрия в пряном маринаде с луком.

Продукты (на 4 порции)
Скумбрия замороженная - 2 шт.
Лук репчатый - 1 шт.
Вода - 250 мл
Гвоздика (бутоны) - 6 шт.
Перец черный горошком - 10 шт.
Перец черный молотый - 0,3 ч. ложки
Кориандр (зёрна) - 4-5 шт.
Соль - 2 ч. ложки
Сахар - 0,5 ч. ложки
Масло подсолнечное - 2 ст. ложки
Уксус яблочный 9% - 2,5 ст. ложки
Лавровый лист - 1-2 шт.

Скумбрию разморозить и нарезать. Сварить маринад из воды, соли, сахара, специй, масла и уксуса. Рыбу с луком мариновать сутки.
