Жареный сэндвич с ветчиной и сыром
Фото к рецепту: Жареный сэндвич с ветчиной и сыром
2 порции
30 мин (ваши 20 мин)
bvlena   21.02.18

Обычный сэндвич с ветчиной и сыром можно сделать необычайно вкусным, если обжарить его!
Продукты (на 2 порции)
Хлеб тостовый - 4 кусочка
Ветчина - 100 г
Сыр твердый - 90 г
Лук репчатый - 1 шт.
Яйца - 2 шт.
Масло сливочное - 30 г
Масло оливковое - 1 ст. л.
Уксус - 10 мл
Сахар - 10 г
Соль - по вкусу
Перец черный молотый - по вкусу

Пошаговый фото рецептЖареный сэндвич с ветчиной и сыром
Фото приготовления рецепта: Жареный сэндвич с ветчиной и сыром - шаг №1

Продукты для приготовления жареного сэндвича с ветчиной и сыром.
Фото приготовления рецепта: Жареный сэндвич с ветчиной и сыром - шаг №2

Лук репчатый очистить и нарезать кубиками.
Фото приготовления рецепта: Жареный сэндвич с ветчиной и сыром - шаг №3

Выложить лук в миску, добавить уксус, сахар. Оставить лук мариноваться на 5-7 минут.
Фото приготовления рецепта: Жареный сэндвич с ветчиной и сыром - шаг №4

Ветчину нарезать кубиками.
Фото приготовления рецепта: Жареный сэндвич с ветчиной и сыром - шаг №5

Сыр твердый натереть на крупной терке.
Фото приготовления рецепта: Жареный сэндвич с ветчиной и сыром - шаг №6

Смешать сыр и ветчину.
Фото приготовления рецепта: Жареный сэндвич с ветчиной и сыром - шаг №7

Куски тостового хлеба смазать растопленным сливочным маслом с одной стороны.
Фото приготовления рецепта: Жареный сэндвич с ветчиной и сыром - шаг №8

Выложить смесь ветчины и сыра на два куска хлеба.
Фото приготовления рецепта: Жареный сэндвич с ветчиной и сыром - шаг №9

Сверху на ветчину с сыром выложить маринованный лук, отжав с него жидкость.
Фото приготовления рецепта: Жареный сэндвич с ветчиной и сыром - шаг №10

Накрыть начинку вторым куском тостового хлеба.
Фото приготовления рецепта: Жареный сэндвич с ветчиной и сыром - шаг №11

В миске взбить венчиком яйца.
Фото приготовления рецепта: Жареный сэндвич с ветчиной и сыром - шаг №12

Добавить к яйцам соль и перец черный молотый. Снова смешать все венчиком.
Фото приготовления рецепта: Жареный сэндвич с ветчиной и сыром - шаг №13

Опустить сэндвич в яичную смесь на 20-30 секунд, немного придавить, затем перевернуть на другую сторону.
Фото приготовления рецепта: Жареный сэндвич с ветчиной и сыром - шаг №14

В сковороде разогреть растительное масло. Обжарить сэндвич с одной стороны 2 минуты.
Фото приготовления рецепта: Жареный сэндвич с ветчиной и сыром - шаг №15

Перевернуть сэндвич на другую сторону и обжарить еще 2 минуты. Так же отжарить второй сэндвич.
Фото приготовления рецепта: Жареный сэндвич с ветчиной и сыром - шаг №16

Готовые обжаренные сэндвичи с ветчиной, сыром и луком выложить на бумажное полотенце, промокнуть лишнее масло.
Фото приготовления рецепта: Жареный сэндвич с ветчиной и сыром - шаг №17

Разрезать сэндвичи на треугольники.
Фото приготовления рецепта: Жареный сэндвич с ветчиной и сыром - шаг №18

Жареные сэндвичи подать горячими, с чаем или молоком. Приятного аппетита!
