Капустняк со свежей капустой, сладким перцем и пшеном
Фото к рецепту: Капустняк со свежей капустой, сладким перцем и пшеном
Безсупажизнинет   11.10.23

Суп-капустняк на курином бульоне, с пшеном, - густой, наваристый, сытный. Традиционно капустняк готовится из квашеной капусты, но как вариант - суп со свежей капустой и болгарским перцем. Томатная паста добавляет свою кислинку, болгарский перец и чеснок - аппетитные ароматы.
Продукты
Курица (любые части) - 420 г
Капуста белокочанная - 300 г
Пшено - 50 г
Картофель - 350 г
Перец болгарский - 280 г
Лук репчатый красный - 80 г
Морковь - 100 г
Чеснок - 10 г (2 зубчика)
Томатная паста - 50 г
Лавровый лист - 2 шт.
Петрушка свежая - по вкусу
Вода - 1,5 л

Пошаговый фото рецептКапустняк со свежей капустой, сладким перцем и пшеном
Фото приготовления рецепта: Капустняк со свежей капустой, сладким перцем и пшеном - шаг №1

Подготовьте необходимые продукты.
Фото приготовления рецепта: Капустняк со свежей капустой, сладким перцем и пшеном - шаг №2

Курицу в кастрюле залейте водой, доведите до кипения. Снимите пену, добавьте лавровые листья и варите на малом огне 30-35 минут.
Фото приготовления рецепта: Капустняк со свежей капустой, сладким перцем и пшеном - шаг №3

Лук и картофель очистите. Морковь натрите на терке, картофель нарежьте небольшими кусочками.
Фото приготовления рецепта: Капустняк со свежей капустой, сладким перцем и пшеном - шаг №4

Капусту нашинкуйте.
Фото приготовления рецепта: Капустняк со свежей капустой, сладким перцем и пшеном - шаг №5

Нарезанную капусту посолите и слегка помните руками.
Фото приготовления рецепта: Капустняк со свежей капустой, сладким перцем и пшеном - шаг №6

Лук очистите и нарежьте полукольцами. Перец нарежьте соломкой.
Фото приготовления рецепта: Капустняк со свежей капустой, сладким перцем и пшеном - шаг №7

Чеснок очистите и выдавите через пресс. Зелень измельчите.
Фото приготовления рецепта: Капустняк со свежей капустой, сладким перцем и пшеном - шаг №8

В сковороде разогрейте растительное масло и выложите лук с морковью. Обжарьте 3-5 минут.
Фото приготовления рецепта: Капустняк со свежей капустой, сладким перцем и пшеном - шаг №9

Затем добавьте капусту и тушите, помешивая, 3-4 минуты.
Фото приготовления рецепта: Капустняк со свежей капустой, сладким перцем и пшеном - шаг №10

Далее добавьте томатную пасту и чеснок.
Фото приготовления рецепта: Капустняк со свежей капустой, сладким перцем и пшеном - шаг №11

Все тщательно перемешайте. Протушите еще пару минут.
Фото приготовления рецепта: Капустняк со свежей капустой, сладким перцем и пшеном - шаг №12

Курицу выньте из бульона. В бульон добавьте картофель и промытую пшенную крупу. Доведите до кипения и варите на умеренном огне 15-20 минут.
Фото приготовления рецепта: Капустняк со свежей капустой, сладким перцем и пшеном - шаг №13

Куриное мясо нарежьте произвольными кусочками.
Фото приготовления рецепта: Капустняк со свежей капустой, сладким перцем и пшеном - шаг №14

Добавьте курицу в кастрюлю.
Фото приготовления рецепта: Капустняк со свежей капустой, сладким перцем и пшеном - шаг №15

Следом добавьте болгарский перец.
Фото приготовления рецепта: Капустняк со свежей капустой, сладким перцем и пшеном - шаг №16

И обжаренные овощи.
Фото приготовления рецепта: Капустняк со свежей капустой, сладким перцем и пшеном - шаг №17

Всыпьте соль и молотый перец.
Фото приготовления рецепта: Капустняк со свежей капустой, сладким перцем и пшеном - шаг №18

Варите суп с капустой еще 5 минут и выключите огонь.
Фото приготовления рецепта: Капустняк со свежей капустой, сладким перцем и пшеном - шаг №19

Разлейте капустный суп по тарелкам, посыпьте измельченной зеленью и подавайте, желательно со сметаной.
Фото приготовления рецепта: Капустняк со свежей капустой, сладким перцем и пшеном - шаг №20

Приятного аппетита!
