Яблочный штрудель
Фото к рецепту: Яблочный штрудель
HomeRecipes   30.01.20

Классический яблочный штрудель - это тонкое вытяжное тесто, хрустящая корочка и ароматная сочная начинка! Настоящий яблочный штрудель - просто объедение! Легко и просто!
Продукты
Для теста:
Мука пшеничная - 250 г + для работы с тестом
Соль - 0,5 ч. ложки
Яйцо - 1 шт.
Вода тёплая - 100 мл
Масло растительное - 20 мл (чуть больше столовой ложки) + для смазывания теста
Масло сливочное растопленное - 100 г
*
Для начинки:
Яблоки кисло-сладкие - 800 г (6 шт.)
Сухари сдобные молотые - 70 г
Изюм - 180 г
Сахар - 3 ст. ложки (по вкусу)
Корица молотая - 7 г
*
Для украшения:
Сахарная пудра - по вкусу
*
Для подачи:
Мороженое сливочное (или взбитые сливки)

Из указанного количества ингредиентов можно приготовить один большой штрудель или два небольших.
Видео рецептЯблочный штрудель
Пошаговый фото рецептЯблочный штрудель
Фото приготовления рецепта: Яблочный штрудель - шаг №1

Готовим вытяжное тесто. Муку просеиваем. Добавляем соль. Перемешиваем. В муке делаем небольшое углубление, добавляем яйцо, растительное масло и тёплую воду.
Фото приготовления рецепта: Яблочный штрудель - шаг №2

Ложкой собираем тесто в комок.
Фото приготовления рецепта: Яблочный штрудель - шаг №3

Руками замешиваем эластичное тесто. Чтобы тесто перестало липнуть к рукам, месить нужно минут 10-15. При необходимости присыпаем стол мукой.
Фото приготовления рецепта: Яблочный штрудель - шаг №4

Тесто смазываем растительным маслом, оборачиваем пищевой плёнкой и оставляем на 30 минут при комнатной температуре.
Фото приготовления рецепта: Яблочный штрудель - шаг №5

Готовим начинку. Изюм промываем и заливаем горячей водой минут на 10. Затем воду сливаем, изюм обсушиваем бумажным полотенцем.
Фото приготовления рецепта: Яблочный штрудель - шаг №6

Яблоки очищаем от кожуры и сердцевины и нарезаем небольшими кусочками.
Фото приготовления рецепта: Яблочный штрудель - шаг №7

К яблокам добавляем изюм, сухари, сахар и корицу. Хорошо перемешиваем начинку.
Фото приготовления рецепта: Яблочный штрудель - шаг №8

Включаем духовку для разогрева до 190 градусов. Противень застилаем бумагой для выпечки. Рабочую поверхность и тесто присыпаем мукой.
Фото приготовления рецепта: Яблочный штрудель - шаг №9

Посыпаем тыльную сторону рук мукой. Подкладываем руки под тесто и аккуратно растягиваем его во всех направлениях.
Фото приготовления рецепта: Яблочный штрудель - шаг №10

Тесто должно получиться очень тонким.
Фото приготовления рецепта: Яблочный штрудель - шаг №11

Пласт теста перекладываем на салфетку. Если края толстые, то лучше их срезать.
Фото приготовления рецепта: Яблочный штрудель - шаг №12

Немного отступая от края, выкладываем начинку горкой по всей длине. Прижимаем начинку.
Фото приготовления рецепта: Яблочный штрудель - шаг №13

Приподнимаем край теста и закрываем начинку. Тесто смазываем растопленным сливочным маслом.
Фото приготовления рецепта: Яблочный штрудель - шаг №14

Сворачиваем тесто с начинкой в рулет, помогая салфеткой.
Фото приготовления рецепта: Яблочный штрудель - шаг №15

Переносим рулет на противень. Сверху смазываем штрудель растопленным сливочным маслом. Выпекаем яблочный штрудель в разогретой духовке минут 30, до золотистого цвета.
Фото приготовления рецепта: Яблочный штрудель - шаг №16

Горячий штрудель оставляем минут на 20, чтобы он остыл. Перед подачей посыпаем штрудель сахарной пудрой.
Фото приготовления рецепта: Яблочный штрудель - шаг №17

Подаём яблочный штрудель с шариком сливочного мороженого или со взбитыми сливками. Приятного аппетита!
