Домашнее мороженое "Семифредо" с нугой
Фото к рецепту: Домашнее мороженое "Семифредо" с нугой
 IrinaCooking   24.05.18

Этот рецепт итальянского мороженого из домашних вариантов я считаю лучшим по двум причинам. Во-первых, его можно готовить без мороженицы, и в нем не образуется льда даже при -20°С. Оно остается мягким, не дубеет. Во-вторых, это самое вкусное из всего мороженого, приготовленного в домашних условиях, которое я когда-либо пробовала.
Продукты
Сливки жирные - 250 мл
*
Для нуги:
Белки яичные - 3 шт.
Мед - 100 г
Сахар - 50 г
Ваниль или ванильный сахар - 1 ч. ложка
Соль - 1 щепотка
Вода - 50 мл
*
Для карамелизированных орехов:
Орехи - 100 г
Сахар - 70 г
Вода - 3 ст. ложки
	

Видео рецептДомашнее мороженое "Семифредо" с нугой
Пошаговый фото рецептДомашнее мороженое "Семифредо" с нугой
Фото приготовления рецепта: Домашнее мороженое "Семифредо" с нугой - шаг №1

Подготовить продукты для домашнего мороженого с нугой и карамелизированными орехами.
Фото приготовления рецепта: Домашнее мороженое "Семифредо" с нугой - шаг №2

Орехи нужно подсушить в духовке (при 160 градусах 15 минут) и очистить.
Фото приготовления рецепта: Домашнее мороженое "Семифредо" с нугой - шаг №3

В сотейнике смешать 70 г сахара с тремя ложками воды. Растворить сахар и варить сахарный сироп.
Фото приготовления рецепта: Домашнее мороженое "Семифредо" с нугой - шаг №4

Когда сироп начнет желтеть, всыпать орехи. Мешать до тех пор, пока сахар и орехи не станут карамельного цвета.
Фото приготовления рецепта: Домашнее мороженое "Семифредо" с нугой - шаг №5

Карамелизированные орехи быстро выложить на пергамент в один слой.
Фото приготовления рецепта: Домашнее мороженое "Семифредо" с нугой - шаг №6

Когда орехи остынут, порубить ножом или измельчить в блендере.
Фото приготовления рецепта: Домашнее мороженое "Семифредо" с нугой - шаг №7

Отложить 2 ч. л. сахара, а оставшийся сахар смешать в сотейнике с медом и 50 мл воды. Добиться полного растворения сахара и меда, нагревая, но не доводя до кипения. Когда сахар растворится, варить сироп до 131°С.
Фото приготовления рецепта: Домашнее мороженое "Семифредо" с нугой - шаг №8

При достижении сиропа температуры 123°С взбить белки со щепоткой соли до пышной пены. Ввести отложенный сахар и взбивать до густой плотной массы.
Фото приготовления рецепта: Домашнее мороженое "Семифредо" с нугой - шаг №9

Не останавливая миксер, влить в белки тонкой струйкой готовый сироп. Взбивать белки до остывания на средних оборотах миксера, в процессе взбивания добавить ваниль.
Фото приготовления рецепта: Домашнее мороженое "Семифредо" с нугой - шаг №10

Взбить охлажденные сливки до пышности.
Фото приготовления рецепта: Домашнее мороженое "Семифредо" с нугой - шаг №11

Смешать сливки с нугой, затем добавить карамелизированные орехи.
Фото приготовления рецепта: Домашнее мороженое "Семифредо" с нугой - шаг №12

Выложить в форму и убрать домашнее мороженое "Семифредо" с нугой на ночь в морозильник. Перемешивать не нужно.
Фото приготовления рецепта: Домашнее мороженое "Семифредо" с нугой - шаг №13

Утром, когда открылись глаза, бежать к холодильнику и есть мороженое.
Приятного аппетита!
