Бисквитный рулет «Домашний»
Фото к рецепту: Бисквитный рулет «Домашний»
8 порций
40 мин
Людмила Владимировна   13.07.13

Что-то сладенького захотелось...:) Предложу быстрый и вкусный домашний бисквитный рулет с начинкой.
Продукты (на 8 порций)
Яйца куриные - 5 шт.
Сахар - 1 стакан
Мука - 1 стакан
Ванильный сахар - 1 пакетик (10 г)
Густое варенье (у меня смородиновое) - 100 г
Сметана - 100-200 г

Пошаговый фото рецептБисквитный рулет «Домашний»
Фото приготовления рецепта: Бисквитный рулет «Домашний» - шаг №1

Продукты для домашнего бисквитного рулета перед вами.
Фото приготовления рецепта: Бисквитный рулет «Домашний» - шаг №2

Приготовление бисквитного рулета. Включить духовку. Отделить тщательно белки от желтков.
Фото приготовления рецепта: Бисквитный рулет «Домашний» - шаг №3

Добавить к желткам полстакана сахара.
Фото приготовления рецепта: Бисквитный рулет «Домашний» - шаг №4

Добавить к белкам полстакана сахара.
Фото приготовления рецепта: Бисквитный рулет «Домашний» - шаг №5

Тщательно взбить желтки с сахаром миксером или блендером.
Фото приготовления рецепта: Бисквитный рулет «Домашний» - шаг №6

Тщательно взбить белки с сахаром и ванильным сахаром миксером или блендером.
Фото приготовления рецепта: Бисквитный рулет «Домашний» - шаг №7

Соединить желтковую массу с белковой, осторожно перемешивая снизу вверх ложкой, чтобы не осел белок.
Фото приготовления рецепта: Бисквитный рулет «Домашний» - шаг №8

Муку добавлять маленькими порциями, через сито, осторожно перемешивая до однородной массы.
Фото приготовления рецепта: Бисквитный рулет «Домашний» - шаг №9

Противень застелить бумагой для выпечки. Вылить на бумагу бисквитное тесто. Противень поставить в духовку на среднюю полку. Выпекать при температуре 180 градусов 20 минут.
Фото приготовления рецепта: Бисквитный рулет «Домашний» - шаг №10

Тем временем подготовить начинку.
Фото приготовления рецепта: Бисквитный рулет «Домашний» - шаг №11

Тщательно смешать повидло или варенье со сметаной.
Фото приготовления рецепта: Бисквитный рулет «Домашний» - шаг №12

Готовый бисквит достать из духовки и очень быстро смазать начинкой.
Фото приготовления рецепта: Бисквитный рулет «Домашний» - шаг №13

Край бумаги отделить ножом от бисквита. Быстро скрутить рулет. Скрученный рулет оставить в бумаге для выпечки, швом вниз, до остывания. Затем поместить бисквитный рулет в холодильник на 1-2 часа.
Фото приготовления рецепта: Бисквитный рулет «Домашний» - шаг №14

Бисквитный рулет «Домашний» готов. Рулет нарезать и подать. Приятного чаепития!
