Бутерброды с сырно-огуречной намазкой и помидорами
Фото к рецепту: Бутерброды с сырно-огуречной намазкой и помидорами
 4 порции
 25 мин (ваши 25 мин)
 MariaSS   16.04.20

Приготовить эту оригинальную закуску не составит большого труда. Немного времени, пара нехитрых действий - и аппетитные бутерброды с плавленым сыром, огурцами и помидорами готовы! Кружочки помидора и измельчённый укроп придают простой закуске нарядный, привлекательный вид.
Продукты (на 4 порции)
Багет - 160 г
Сыр плавленый - 2 шт. (180 г)
Огурцы - 150 г
Майонез - 3 ст. ложки
Помидоры - 200 г
Укроп свежий - 5 г (2-3 веточки)
Соль - 1/4 ч. ложки
Перец чёрный молотый - на кончике ножа
	

Пошаговый фото рецептБутерброды с сырно-огуречной намазкой и помидорами
Фото приготовления рецепта: Бутерброды с сырно-огуречной намазкой и помидорами - шаг №1

Подготовьте все необходимые продукты.
Овощи и зелень вымойте и обсушите. Если кожица у огурца сильно плотная и жёсткая, лучше ее срезать.
Фото приготовления рецепта: Бутерброды с сырно-огуречной намазкой и помидорами - шаг №2

Плавленые сырки натрите на мелкой тёрке и отправьте в глубокую миску.
Фото приготовления рецепта: Бутерброды с сырно-огуречной намазкой и помидорами - шаг №3

Огурец натрите на крупной тёрке, слегка отожмите от излишков сока и отправьте в миску к натёртому сыру.
Фото приготовления рецепта: Бутерброды с сырно-огуречной намазкой и помидорами - шаг №4

Добавьте соль, чёрный молотый перец и примерно 1/3 майонеза (1 ст. ложку). Перемешайте до получения максимально однородной массы.
Фото приготовления рецепта: Бутерброды с сырно-огуречной намазкой и помидорами - шаг №5

Багет нарежьте ломтиками толщиной примерно полсантиметра. Ровным слоем нанесите сырно-огуречную массу на кусочки багета.
Фото приготовления рецепта: Бутерброды с сырно-огуречной намазкой и помидорами - шаг №6

Помидоры нарежьте тонкими кружочками толщиной примерно 2-3 мм. Выложите кружочки помидоров сверху на бутерброды.
Фото приготовления рецепта: Бутерброды с сырно-огуречной намазкой и помидорами - шаг №7

Оставшиеся 2 ст. ложки майонеза равномерно распределите на ломтиках помидоров.
Фото приготовления рецепта: Бутерброды с сырно-огуречной намазкой и помидорами - шаг №8

Укроп мелко порубите ножом. Центр каждого бутерброда посыпьте измельчённым укропом.
Фото приготовления рецепта: Бутерброды с сырно-огуречной намазкой и помидорами - шаг №9

Бутерброды готовы. Подавайте их сразу же после приготовления.
Приятного аппетита!
