Ромштекс из говядины
Фото к рецепту: Ромштекс из говядины
 4 порции
 30 мин (ваши 20 мин)
 Практика-П   15.03.16

Ромштекс – это кусок сочной жареной говядины с хрустящей корочкой из сухариков. В этом блюде очень важен выбор хорошего мяса и умение оценить степень прожарки, чтобы не пересушить ромштекс. Перед тем, как готовить ромштекс, убедитесь, что рецепт вам полностью понятен.
Продукты (на 4 порции)
Говядина - 300-400 г
Яйца - 1 шт.
Молоко - 1 ст. ложка
Сухари белые молотые - 0,5 стакана
Масло сливочное - 1,5 ст. ложки
Соль - 0,5 ч. ложки
Перец черный молотый - 0,25 ч. ложки
	

Ромштексы из говядины можно приготовить и из рубленого мяса. Их приготавливают так же, как бифштекс из говядины, но перед жареньем их надо смочить яйцом и обвалять в сухарях.
Пошаговый фото рецептРомштекс из говядины
Фото приготовления рецепта: Ромштекс из говядины - шаг №1

Подготовить продукты.
Фото приготовления рецепта: Ромштекс из говядины - шаг №2

Взбить яйцо с молоком.
Фото приготовления рецепта: Ромштекс из говядины - шаг №3

Кусок говяжьего толстого края, вырезки или задней ноги разрезать поперек волокон на куски толщиной 1,5-2 см
Фото приготовления рецепта: Ромштекс из говядины - шаг №4

Отбить деревянным молотком, разделать овальные ромштексы.
Фото приготовления рецепта: Ромштекс из говядины - шаг №5

Посыпать солью, перцем.
Фото приготовления рецепта: Ромштекс из говядины - шаг №6

Смочить яйцом, взбитым с небольшим количеством молока.
Фото приготовления рецепта: Ромштекс из говядины - шаг №7

Обвалять в сухарях.
Фото приготовления рецепта: Ромштекс из говядины - шаг №8

На сковороде растопить масло (1 ст. ложку).
Включить духовку.

Ромжшетксы жарить на сковороде с небольшим количеством разогретого жира на среднем огне до золотистой корочке. Сначала 4 минуты с одной стороны, а затем еще 4 минуты с другой стороны.
Фото приготовления рецепта: Ромштекс из говядины - шаг №9

Затем ромштексы можно поставить еще на 10 минут в духовку для дожаривания.
Фото приготовления рецепта: Ромштекс из говядины - шаг №10

При подаче на стол полить ромштекс растопленным сливочным маслом или выложить по кусочку масла на каждый горячий ромштекс.

Ромштекс подают с гарниром из вареного или тушеного картофеля, моркови, фасоли. Отдельно подать зеленый салат.