Мясные котлеты по бабушкиному рецепту
Фото к рецепту: Мясные котлеты по бабушкиному рецепту
 neslojno   26.11.19

В данном рецепте я продемонстрирую, как приготовить вкусные котлеты по бабушкиному рецепту. Не знаю, как вам, а мне очень хорошо знакомы эти котлеты, потому что я ел их с большим удовольствием всё своё детство! Если вы не знаете, как приготовить котлеты и соберётесь повторить их приготовление по этому рецепту, то делайте это в точности, и тогда у вас обязательно получатся очень сочные и вкусные котлеты!
Продукты
Свинина - 1 кг
Говядина - 1 кг
Лук репчатый - 2 шт.
Яйца - 4 шт.
Хлеб - 250 г
Молоко - 1 стакан + для картофельного пюре
Мука - для панировки
Соль - 2 ч. ложки + для картофельного пюре
Перец свежемолотый - по вкусу
Масло растительное - для жарки
Укроп свежий (по желанию) - для подачи
Картофель крупный - 8 шт.
	

Видео рецептМясные котлеты по бабушкиному рецепту
Пошаговый фото рецептМясные котлеты по бабушкиному рецепту
Фото приготовления рецепта: Мясные котлеты по бабушкиному рецепту - шаг №1

Нарезаем мясо крупными кусками. Наша задача - нарезать мясо таким образом, чтобы куски поместились в мясорубку.
Фото приготовления рецепта: Мясные котлеты по бабушкиному рецепту - шаг №2

Очищаем 2 головки лука от шелухи и разрезаем их на 4 части.
Фото приготовления рецепта: Мясные котлеты по бабушкиному рецепту - шаг №3

Прокручиваем всё имеющееся у нас мясо через мясорубку. Перекладываем прокрученное мясо в глубокую миску.
Фото приготовления рецепта: Мясные котлеты по бабушкиному рецепту - шаг №4

Прокручиваем через мясорубку лук. Перекладываем лук в миску к мясу.
Фото приготовления рецепта: Мясные котлеты по бабушкиному рецепту - шаг №5

Теперь берём хлеб. Важно, чтобы он был подсохший, вчерашний, так как свежий мягкий хлеб придаст фаршу кислинку. Удаляем у хлеба корочки при помощи ножа. В глубокую ёмкость наливаем стакан холодного молока. Замачиваем в молоке кусочки хлеба.
Фото приготовления рецепта: Мясные котлеты по бабушкиному рецепту - шаг №6

Когда хлеб станет мягким, отжимаем его и добавляем в миску с фаршем. Вбиваем в фарш 4 яйца. Добавляем соль. Я добавляю её из расчета 1 ч. ложка на 1 кг мяса. Перчим по вкусу.
Фото приготовления рецепта: Мясные котлеты по бабушкиному рецепту - шаг №7

Перемешиваем фарш. Сделать это надо не торопясь, как следует, чтобы в итоге фарш стал вязким и однородным. Теперь делаем из фарша котлеты. Не знаю, как вам, а мне по душе котлеты классической овальной формы. По толщине советую их делать сантиметра 1,5-2, не толще.
Фото приготовления рецепта: Мясные котлеты по бабушкиному рецепту - шаг №8

Муку пересыпаем в плоскую тарелку. Обваливаем каждую котлету в муке.
Фото приготовления рецепта: Мясные котлеты по бабушкиному рецепту - шаг №9

Ставим сковороду на огонь чуть выше среднего. Добавляем немного растительного масла и равномерно распределяем его по поверхности сковороды. Когда сковорода разогреется, выкладываем на неё котлеты. Обжариваем мясные котлеты по 3 минуты с каждой стороны.
Потом дожариваем котлеты ещё по 1 минуте с каждой стороны, чтобы котлеты были полностью готовы внутри.
Фото приготовления рецепта: Мясные котлеты по бабушкиному рецепту - шаг №10

Выкладываем котлеты на бумажные полотенца, чтобы стёк лишний жир. Моя бабушка, конечно, так не делала, но я предпочитаю делать именно так.
Фото приготовления рецепта: Мясные котлеты по бабушкиному рецепту - шаг №11

Не знаю, как у вас, а у меня котлеты ассоциируются только с картофельным пюре, поэтому я предлагаю его приготовить, чтобы сервировать с ним котлеты.
Картофель очищаем и промываем под проточной водой. Нарезаем клубни картофеля некрупными кусочками. Делаю я это только для того, чтобы он быстрее сварился. Перекладываем картошку в кастрюлю. Заливаем водой так, чтобы она покрывала картофель. Добавляем соль по вкусу. Доводим воду до кипения. Варим картофель 10 минут, до готовности. Затем сливаем воду. Добавляем немного молока комнатной температуры и превращаем картошку в пюре при помощи толкушки.
Фото приготовления рецепта: Мясные котлеты по бабушкиному рецепту - шаг №12

Приступаем к сервировке блюда. На тарелку выкладываем картофельное пюре и несколько котлет. При желании украшаем блюдо веточкой укропа.
Приятного аппетита!
