Овощное рагу с капустой и картофелем
Фото к рецепту: Овощное рагу с капустой и картофелем
 3 порции
 55 мин (ваши 20 мин)
 Yuliya-s   07.10.21

Простое и вкусное блюдо из самых доступных продуктов - овощное рагу с капустой и картофелем. Несмотря на то, что такое овощное рагу готовится без мяса, вкус у него получается насыщенным и ярким. Такое сытное рагу с картофелем и капустой - отличное самостоятельное блюдо или гарнир. Бюджетно и питательно!
Продукты (на 3 порции)
Картофель - 400 г
Капуста белокочанная - 300 г
Морковь - 120 г
Лук репчатый - 100 г
Укроп свежий - 15 г
Томатная паста - 15 г
Соль - по вкусу
Перец чёрный молотый - по вкусу
Масло растительное (для жарки) - 2 ст. ложки (30 мл)
	

Пошаговый фото рецептОвощное рагу с капустой и картофелем
Фото приготовления рецепта: Овощное рагу с капустой и картофелем - шаг №1

Необходимые продукты.
Фото приготовления рецепта: Овощное рагу с капустой и картофелем - шаг №2

Лук и морковь очищаем.
Лук нарезаем кубиками, а морковь натираем на крупной тёрке.
Фото приготовления рецепта: Овощное рагу с капустой и картофелем - шаг №3

Капусту шинкуем тонкими полосками.
Фото приготовления рецепта: Овощное рагу с капустой и картофелем - шаг №4

В сковороде разогреваем растительное масло. Выкладываем лук и морковь, периодически помешивая, обжариваем на среднем огне примерно 5 минут, до мягкости и лёгкого золотистого оттенка.
Фото приготовления рецепта: Овощное рагу с капустой и картофелем - шаг №5

Добавляем капусту.
Фото приготовления рецепта: Овощное рагу с капустой и картофелем - шаг №6

Периодически помешивая, обжариваем на среднем огне примерно 5 минут, до уменьшения капусты в объёме.
Фото приготовления рецепта: Овощное рагу с капустой и картофелем - шаг №7

Картофель очищаем и нарезаем слайсами толщиной около 5 мм. Если клубни слишком большие – предварительно разрезаем их пополам.
Фото приготовления рецепта: Овощное рагу с капустой и картофелем - шаг №8

Отправляем картофель в сковороду.
Фото приготовления рецепта: Овощное рагу с капустой и картофелем - шаг №9

Также добавляем томатную пасту, соль и перец. Вливаем примерно 100 мл воды.
Фото приготовления рецепта: Овощное рагу с капустой и картофелем - шаг №10

Аккуратно перемешиваем.
Фото приготовления рецепта: Овощное рагу с капустой и картофелем - шаг №11

Накрываем сковороду крышкой, убавляем огонь до минимума и готовим рагу примерно 25-30 минут, до мягкости овощей.
Фото приготовления рецепта: Овощное рагу с капустой и картофелем - шаг №12

Укроп мелко рубим ножом.
Фото приготовления рецепта: Овощное рагу с капустой и картофелем - шаг №13

Отправляем укроп в сковороду и аккуратно перемешиваем.
Фото приготовления рецепта: Овощное рагу с капустой и картофелем - шаг №14

Овощное рагу с капустой и картофелем готово.
Фото приготовления рецепта: Овощное рагу с капустой и картофелем - шаг №15

Раскладываем рагу по тарелкам и подаём к столу.
Приятного аппетита!
