Рагу с курицей и фасолью
Фото к рецепту: Рагу с курицей и фасолью
 POLLY_COOKING   16.05.17

Предлагаем вам рецепт рагу с курицей, кукурузой и фасолью, в пряном соусе.
Продукты
Куриное филе вареное - 400-500 г
Бульон куриный - 3 стакана
Кукуруза консервированная - 300 г
Фасоль белая консервированная мелкая - 450 г
Фасоль белая консервированная крупная - 450 г
Лук репчатый - 1 шт.
Чеснок - 2 зубка
Зелень кинзы - 2-3 веточки
Сок лимона - 2 ст. ложки
Масло растительное - 1 ст. ложка
Тмин молотый - 1 ч. ложки
Орегано сушеный - 0,5 ч. ложки
Перец красный - 0,25 ч. ложки
Соль - 0,25 ч. ложки
	

Рецепт приготовления рагу с курицей, кукурузой и фасолью, в пряном соусе:

1. Лук очистить и нарезать. Чеснок очистить и измельчить. Кинзу измельчить.

2. В кастрюле на среднем огне разогреть растительное масло. Выложить лук и чеснок, готовить 4-6 минут, помешивая.

3. Добавить остальные ингредиенты, кроме курицы. Довести до кипения. Убавить огонь, варить 20 минут.

4. Курицу нарезать кусочками и добавить в соус. Готовить 5 минут.