Лазанья с фаршем
Фото к рецепту: Лазанья с фаршем
 3 часа (ваши 40 мин)
 FooDee   13.03.19

Лазанья - один из самых популярных рецептов итальянской кухни, запеканка из листов пасты с красным соусом из мясного фарша (болоньезе) и белым соусом (бешамель). Предлагаю немного адаптированный, простой рецепт лазаньи, из доступных ингредиентов. Это блюдо из фарша получается очень сытным и вкусным.
Продукты
(для формы 24х24 см)
Листы лазаньи - 10-12 шт.
Сыр (моцарелла) - 250 г
*
Для соуса болоньезе:
Фарш говяжий - 750 г
Морковь - 100 г
Лук репчатый - 100 г
Сельдерей (корень) - 100 г
Томатное пюре - 500 мл
(или сок томатный - 700 мл)
Базилик сушеный - 0,5 ч. ложки
Орегано сушеный - 0,5 ч. ложки
Масло растительное - 2 ст. ложки
Соль - по вкусу
Перец чёрный молотый - по вкусу
*
Для соуса бешамель:
Молоко - 800 мл
Мука пшеничная - 60 г
Масло сливочное - 60 г
Мускатный орех - 1 щепотка
Соль - по вкусу
	

Видео рецептЛазанья с фаршем
Пошаговый фото рецептЛазанья с фаршем
Фото приготовления рецепта: Лазанья с фаршем - шаг №1

Для соуса болоньезе нарезаем очень мелким кубиком морковь, лук и сельдерей. (В оригинальном рецепте используют стебли сельдерея, но у меня в рецепте корень - он более доступный в наших краях.)
Фото приготовления рецепта: Лазанья с фаршем - шаг №2

На хорошо разогретую сковородку наливаем растительное масло и обжариваем овощи, помешивая, 10 минут.
Фото приготовления рецепта: Лазанья с фаршем - шаг №3

К обжаренным овощам добавляем мясной фарш, хорошо перемешиваем, разбивая все комочки. Обжариваем, пока не останется сырого фарша.
Фото приготовления рецепта: Лазанья с фаршем - шаг №4

Добавляем томатное пюре или томатный сок, перемешиваем.
Фото приготовления рецепта: Лазанья с фаршем - шаг №5

Добавляем сушеный базилик и орегано, хорошо перемешать.
Фото приготовления рецепта: Лазанья с фаршем - шаг №6

Тушим соус болоньезе минимум 2 часа на очень медленном огне, под крышкой. При необходимости добавляем немного воды, примерно 200 мл. Можно добавить 200 мл красного сухого вина.
Фото приготовления рецепта: Лазанья с фаршем - шаг №7

Готовим соус бешамель. Для этого растапливаем сливочное масло в сотейнике.
Фото приготовления рецепта: Лазанья с фаршем - шаг №8

Добавляем муку, перемешиваем. Обжариваем муку на сливочном масле 4 минуты на среднем огне, до появления приятного орехового аромата.
Фото приготовления рецепта: Лазанья с фаршем - шаг №9

Маленькими порциями постепенно добавляем молоко, интенсивно перемешивая, чтобы не образовывались комочки.
Фото приготовления рецепта: Лазанья с фаршем - шаг №10

Варим соус бешамель приблизительно 10 минут до загустения, на умеренном огне, постоянно помешивая. Добавляем в соус соль и мускатный орех, перемешиваем.
Фото приготовления рецепта: Лазанья с фаршем - шаг №11

Готовый соус бешамель накрываем пленкой в контакт, чтобы он не заветривался.
Фото приготовления рецепта: Лазанья с фаршем - шаг №12

Листы лазаньи подготовим согласно инструкции на упаковке (у меня было написано: отварить в подсоленной воде в течение 1 минуты). Чтобы листы не слипались, их можно проложить пищевой пленкой.
Фото приготовления рецепта: Лазанья с фаршем - шаг №13

Натираем сыр (моцарелла) на крупной тёрке.
Фото приготовления рецепта: Лазанья с фаршем - шаг №14

Болоньезе солим по вкусу и добавляем чёрный молотый перец.
Включаем духовку разогреваться до 180 градусов.
Фото приготовления рецепта: Лазанья с фаршем - шаг №15

Собираем лазанью. На дно формы (у меня стеклянная форма размером 24х24 см) выкладываем соус бешамель.
Фото приготовления рецепта: Лазанья с фаршем - шаг №16

Сверху на бешамель выкладываем листы лазаньи немного внахлёст, приблизительно на 0,5 см. При этом желательно не выкладывать листы на всю площадь формы, а оставлять примерно 1 см до стенок - при запекании листы лазаньи увеличатся в размере и заполнят собой оставшееся пространство.
Фото приготовления рецепта: Лазанья с фаршем - шаг №17

Выкладываем слой соуса болоньезе.
Фото приготовления рецепта: Лазанья с фаршем - шаг №18

Затем снова слой соуса бешамель.
Фото приготовления рецепта: Лазанья с фаршем - шаг №19

Часть сыра распределяем равномерным слоем.
Фото приготовления рецепта: Лазанья с фаршем - шаг №20

Снова выкладываем листы лазаньи.
Повторяем процесс, пока не закончатся все листы лазаньи и начинка.
Фото приготовления рецепта: Лазанья с фаршем - шаг №21

На последний слой листов лазаньи выкладываем соус болоньезе, соус бешамель и посыпаем сыром.
Фото приготовления рецепта: Лазанья с фаршем - шаг №22

Запекаем лазанью в духовке 30-40 минут (время запекания также смотрим на упаковке с листами лазаньи).
Готовой лазанье даем немного остыть, так она будет лучше держать форму. Подаем лазанью горячей. (Лазанью, как и любое другое блюдо с пастой, лучше готовить на один раз и больше не разогревать.)
Приятного аппетита!
