Картофельная запеканка со свининой, помидорами и луком
Фото к рецепту: Картофельная запеканка со свининой, помидорами и луком
 4 порции
 1 час 35 мин (ваши 20 мин)
 Irina_Dem   09.06.21

Когда не хочется стоять у плиты, а ужин готовить нужно - выручит сытная картофельная запеканка со свининой, помидорами и репчатым луком! Готовки минимум, а блюдо получается сытное и очень аппетитное. Беспроигрышное сочетание мяса с картошкой становится ещё вкуснее под соблазнительной корочкой из расплавленного сыра. Мясо получается сочным, а овощи - ароматными и нежными. Попробуйте!
Продукты (на 4 порции)
Свинина (окорок) - 400 г
Картофель - 450-500 г
Лук репчатый - 130 г
Помидоры черри - 100 г
Сыр сулугуни - 100 г
Сметана (или майонез) - 100 г
Масло растительное - 1 ст. ложка
Соль - 0,5 ч. ложки (или по вкусу)
Перец чёрный молотый - 1/5 ч. ложки (или по вкусу)
Паприка молотая - 0,5-1 ч. ложка (или по вкусу)
Зелень свежая (для подачи) - 1 веточка
	

Видео рецептКартофельная запеканка со свининой, помидорами и луком
Пошаговый фото рецептКартофельная запеканка со свининой, помидорами и луком
Фото приготовления рецепта: Картофельная запеканка со свининой, помидорами и луком - шаг №1

Подготовьте продукты по списку.
Вместо помидоров черри можно использовать помидоры любого сорта. Сыр - любой твёрдый.
Фото приготовления рецепта: Картофельная запеканка со свининой, помидорами и луком - шаг №2

Репчатый лук очистите и нарежьте тонкими четвертькольцами.
Картофель очистите. Нарежьте картофель и мясо маленькими кубиками.
Помидоры черри разрежьте пополам, а если помидоры крупные - кружочками или полукружьями.
Фото приготовления рецепта: Картофельная запеканка со свининой, помидорами и луком - шаг №3

Включите духовку для предварительного разогрева до 180 градусов.
Смажьте форму для запекания (моя - размером 26 см) растительным маслом.
Выложите в форму нарезанный лук и равномерно распределите.
Фото приготовления рецепта: Картофельная запеканка со свининой, помидорами и луком - шаг №4

Поверх слоя лука выложите нарезанный картофель.
Фото приготовления рецепта: Картофельная запеканка со свининой, помидорами и луком - шаг №5

Разровняйте слой картофеля и смажьте тонким слоем сметаны или майонеза (используйте примерно половину указанного количества). Всыпьте половину соли, чёрного молотого перца и молотой паприки.
Фото приготовления рецепта: Картофельная запеканка со свининой, помидорами и луком - шаг №6

Затем выложите слой мяса.
Фото приготовления рецепта: Картофельная запеканка со свининой, помидорами и луком - шаг №7

Разровняйте слой мяса и смажьте оставшейся сметаной (или майонезом). Присыпьте блюдо оставшимся количеством соли, чёрного молотого перца и молотой паприки. Выложите половинки помидоров черри.
Фото приготовления рецепта: Картофельная запеканка со свининой, помидорами и луком - шаг №8

Накройте форму фольгой.
Фото приготовления рецепта: Картофельная запеканка со свининой, помидорами и луком - шаг №9

Поместите блюдо в предварительно разогретую до 180 градусов духовку и выпекайте 50-60 минут, до готовности картофеля.
Фото приготовления рецепта: Картофельная запеканка со свининой, помидорами и луком - шаг №10

Сыр натрите на мелкой тёрке.
Выньте форму из духовки, равномерно присыпьте мясо с картошкой и помидорами сыром.
Фото приготовления рецепта: Картофельная запеканка со свининой, помидорами и луком - шаг №11

Запекайте блюдо ещё 10-15 минут, чтобы сыр расплавился и слегка подрумянился.
Фото приготовления рецепта: Картофельная запеканка со свининой, помидорами и луком - шаг №12

Картофельная запеканка со свининой, помидорами и луком готова.
По желанию украсьте блюдо листиками свежей зелени и подавайте к столу.
Приятного аппетита!
