Горячие тосты с яйцом и томатами

Ингредиенты (на 2 порции):
- Яйцо — 4 шт.
- Белый хлеб — 120 г
- Помидоры черри — 200 г
- Оливковое масло — 35 мл
- Салат романо — 80 г
- Лимонный сок — 10 мл
- Соль — по вкусу

Приготовление:
1. Подсушите ломтики белого хлеба до золотистой корочки.
2. Обжарьте яйца на оливковом масле до готовности.
3. Помидоры черри разрежьте пополам, а листья салата романо порвите руками.
4. Смешайте салат и помидоры, сбрызните лимонным соком и слегка посолите.
5. Подавайте горячие тосты с яйцом вместе с салатом из томатов и романо.
