Теплый салат с яйцом, романо и пармезаном

Ингредиенты (на 4 порции):
- Яйцо — 4 шт.
- Салат романо — 200 г
- Помидоры черри — 300 г
- Пармезан — 40 г
- Белый хлеб — 80 г
- Оливковое масло — 20 мл
- Лимонный сок — 15 мл
- Соль — по вкусу

Приготовление:
1. Отварите яйца вкрутую и разрежьте их на четвертинки.
2. Подсушите белый хлеб на сухой сковороде и нарежьте небольшими кубиками.
3. Салат романо промойте, обсушите и порвите руками.
4. Помидоры черри разрежьте пополам.
5. Соедините салат, помидоры, яйца и сухарики.
6. Посыпьте салат тертым пармезаном.
7. Смешайте оливковое масло с лимонным соком и добавьте немного соли по вкусу.
8. Полейте салат заправкой и аккуратно перемешайте перед подачей.
