Вкусные и питательные котлеты для тех, кто соблюдает вегетарианскую диету или пост. Для тех, кто не постится, в такие котлеты можно добавить яйцо, так они будут лучше держать форму.

Потребуется:

0,5 стакана гречневой крупы,
1 ст. воды,
200 г шампиньонов,
1 луковица,
5 ст.л. оливкового масла,
3 ст.л. панировочных сухарей,
небольшой пучок укропа или петрушки,
соль,
перец чёрный молотый,
пряности по желанию

Приготовление:

1. Лук и грибы нарезать небольшими кусочками. Гречку отварить в солёной воде.
2. Разогреть на сковороде масло (2 ст.л.) и обжарить лук, затем грибы.
3. Гречневую кашу, зелень и грибы пропустить через мясорубку.
4. Из фарша сформировать 8 небольших котлеток. Обвалять каждую в панировочных сухарях.
5. Разогреть на сковороде ещё 3 ложки масла, выложить котлетки и обжарить с двух сторон.
